

--bài 1: chào 500 anh em

--bai 2: cộng hai số
--bai 3: diện tích + chu vi


--TRUY VẤN

--1a lương cao nhất của nhân viên


-- 1.	Cho biêt nhân viên có lương cao nhất


--2a. lương  lương trung bình của phòng "Nghiên cứu”


--2b Cho biết họ tên nhân viên (HONV, TENLOT, TENNV)


-- 2.Cho biết họ tên nhân viên (HONV, TENLOT, TENNV) 
-- có mức lương trên mức lương trung bình của phòng "Nghiên cứu”


-- tham khảo




--3a liệt kê lương trung bình của các phòng ban



--3b liệt kê phòng ban có lương trung bình > 31000



--3c. đếm số lượng nhân viên của các phòng ban



 -- 3.Với các phòng ban có mức lương trung bình trên 30,000, liệt kê tên phòng ban và 
 -- số lượng nhân viên của phòng ban đó.
 select count(*) as 'số nhân viên' ,TENPHG
 from nhanvien inner join phongban on phongban.MAPHG=nhanvien.phg
 where phg in 
			 (
			 select phg from nhanvien 
			 group by phg 
			 having avg(luong) > 31000
			 )
 group by TENPHG

-- 4.Với mỗi phòng ban, cho biết tên phòng ban và số lượng đề án mà phòng ban đó chủ trì
select count(*) as ' số lượng đề án',tenphg,MAPHG
from dean inner join phongban 
on phongban.MAPHG=dean.phong
group by tenphg,MAPHG